---
author: ["Yan Liang"]
title: "超越感官：揭开超感官知觉的神秘面纱"
date: "2018-10-08"
# description: "A brief description of Hugo Shortcodes"
CNtags: ["超自然研究", "认知科学"]
CNcategories: ["心理学"]
ShowToc: false
TocOpen: false
---

> 超感官知觉意味着你可以感知到时空中不立即可得的事物（Engber）。

从我个人经历来说，当我还是高中生时，我们学期末有一次期末考试。我的一个朋友，我叫她A，告诉我她梦到另一个学生B在我们的数学期末考试中获得了第一名。当然，我不相信她的梦，我回答说：“梦和现实不同。如果你梦到B获得第一名，那么现实中B可能不会获得第一名。”然而，发生了一件有趣的事情。当数学老师宣布结果时，他透露期末数学考试的第一名是学生B。这就是我有过的ESP经验，因为我的朋友A仅凭梦境就感知到B会得第一名，这看起来很荒谬。有时候，人们的ESP经验也可以通过感知集来解释，感知集是一组极大影响我们所感知的心理倾向和假设（Myers 223）。换句话说，情境效应也可以解释为什么我们会有超感官知觉。我们根据给定的刺激产生不同的感知，这是因为我们有不同的感知集（Myers 224）。因此，我们所感知的可能不是真相。

在2008年，发表了一篇题为“神经影像学未能证明ESP是真实的”的文章。在这篇文章中，作者指出尽管研究未能证明ESP是真实的，他们也不能证明ESP不是真实的。换句话说，我们不能确定ESP可以被证明是真实的。研究人员开发了一种新方法来研究ESP。科学家们使用脑部扫描来测试个体是否拥有无法通过正常感知处理解释的知识（Lavoie）。在这种新开发的方法中，有两种类型的视觉刺激。一种是ESP刺激，另一种是非ESP刺激。这两种类型的刺激除了一种是ESP刺激外，其他都是相同的，ESP刺激不仅视觉呈现，还通过心灵感应、千里眼和预知的方式呈现给参与者（Lavoie）。结果显示，科学家们不能通过使用不同的方法心灵感应和预知地测试来证实ESP存在的无效假设，这是迄今为止反对ESP存在的最佳证据（Lavoie）。

然而，最近在2017年，一篇发表的文章声称ESP是真实的，这与2008年发现的ESP不能被证明为真实的结论相反。卡内基梅隆大学的社会心理学家达里尔·贝姆（Daryl Bem）教授研究ESP和psi现象超过二十年。他进行了各种实验来测试ESP是否存在。一项发现是，人们的猜测不能被视为简单的随机猜测。贝姆进行了一个实验来测试隐藏的图像是否会激起学生的兴趣（Engber）。他还进行了许多类似的实验，任务和刺激的顺序被颠倒，这表明学生的情绪可以被他们尚未看到的词语所引导（Engber）。他在2010年进行了一千名受试者、九个实验和八个显著的结果。他的结论表明ESP实际上是存在的，并且与随机猜测相比有小但显著的提高，他建议ESP可能会与我们最古老的需求和驱动力相协调（Engber）。

在我看来，我认为超感官知觉确实存在于世界上，但我们体内隐藏着强和弱两种形式的ESP（Engber）。我们大多数人都有弱ESP，这使得研究人员很难找到令人信服的证据来证明ESP的存在，因为从大多数只与ESP有弱联系的人那里找到强有力的证据并不容易。然而，确实有少数人拥有强大的ESP，他们以不同于常人的方式通过心灵感应、千里眼和预知表现出来（Lavoie）。因此，尽管ESP确实存在，科学家们还没有足够的、令人信服的证据来证明ESP的存在。